TOMSAC - روش مدیریت تعادل بین ایمنی خودرویی و امنیت سایبری

### 2024-07-13 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
import fig1, fig2 and fig3; write section 2 (Safety and cyber security interdependencies);

\usepackage{geometry}
\geometry{
    top=2cm,
    bottom=2cm,
    left=1cm,
    right=1cm
}

@@

>>>>

\usepackage{tabularx}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{geometry}
\geometry{
    top=2cm,
    bottom=2cm,
    left=1cm,
    right=1cm
}

@@

    \section{امنیت و وابستگی متقابل امنیت سایبری}

        شکل 1 و شکل 2 وابستگی‌های متقابل بین اقدامات و نیازهای ایمنی و امنیت سایبری را نشان می‌دهند. شکل 1 تأثیر اقدامات ایمنی بر امنیت سایبری را نشان می‌دهد، در حالی که شکل 2 تأثیر اقدامات امنیت سایبری بر ایمنی را نمایش می‌دهد. سه نوع رابطه که در Piètre-Cambacédès (2010) و Kriaa و همکاران (2015) تعریف شده‌اند، در شکل 1 و شکل 2 به تصویر کشیده شده‌اند: تقابل، تقویت، و وابستگی شرطی.

        \begin{table}

            \centering
            \begin{tabular}{ c c }

                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig1.jpg}

                &

                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Image/fig2.jpg} \\

                شکل 1: تاثیر اقدامات ایمنی بر امنیت سایبری

                &

                شکل 2: تاثیر اقدامات امنیت سایبری بر ایمنی

            \end{tabular}

        \end{table}

        علاوه بر وابستگی‌های متقابل بین نیازها و اقدامات ایمنی و امنیت سایبری، ممکن است وابستگی‌هایی بین سطوح خرابی و حمله نیز وجود داشته باشد. به عنوان مثال، یک خرابی ایمنی می‌تواند به فعال‌سازی یک حمله امنیتی کمک کند، یا برعکس. علاوه بر این، یک خرابی ایمنی می‌تواند یک حمله امنیتی را مسدود کند، یا برعکس. بنابراین، دو نوع رابطه جدید می‌توان تعریف کرد: "فعال‌سازی" و "مسدودسازی". ما طبقه‌بندی اولیه وابستگی‌های متقابل ایمنی و امنیت، که توسط Kolb و همکاران (2021) پیشنهاد شده بود، را گسترش داده و روابط "فعال‌سازی" و "مسدودسازی" را اضافه کرده‌ایم، همان‌طور که در شکل 3 نشان داده شده است.

        \begin{table}

            \centering
            \begin{tabular}{ c }

                \includegraphics[width=1\textwidth]{Image/fig3.jpg} \\

                شکل 3: امنیت و وابستگی متقابل امنیتی

            \end{tabular}

        \end{table}

        علاوه بر انواع روابط، شکل 3 شامل عوامل مختلفی است که برای تمامی انواع روابط مرتبط هستند، مانند:

            \item جهت – دو جهت وجود دارد، یا از ایمنی به امنیت (تأثیر ایمنی بر امنیت) یا برعکس

            \item شدت – اندازه‌گیری شدت وابستگی متقابل.

            \item روش‌ها/مدل‌ها – روش‌ها و مدل‌های مختلف برای تسهیل تحلیل وابستگی‌های متقابل

        هدف کار ما ارائه روشی است که به بررسی رابطه بین ایمنی و امنیت سایبری در هر مرحله از چرخه حیات سیستم سایبر فیزیکی (CPS) بپردازد و تعامل بین آنها را برجسته کند.
